Video hari ini tentang apa?
Masalah dan solusinya.
Sekarang kita ada di mana?
Scene 1: Cara Mencari Hotel
Ayo, kita pergi ke hotel.
Baik, ayo pergi.
Hotelnya di mana ya?
Hmm, di depan stasiun.
Ini depan stasiun lho.
Iya, betul.
Tapi kok hotelnya nggak ada?
Aneh ya.
Lihat peta dulu deh.
Iya, coba lihat.
Hmm, nggak ngerti.
Boleh saya lihat?
Saya yang lihat petanya.
Silakan.
Mungkin di sini ya?
Di mana?
Di sebelah bank.
Banknya di mana?
Nggak tahu.
Kesusahan nih.
Iya, bingung banget.
Itu ada gedung tinggi.
Itu hotelnya?
Bukan, itu bukan hotel.
Itu kantor.
Oh gitu.
Coba kita cari pakai smartphone?
Iya, tolong ya.
Wah, nggak bisa.
Kenapa?
Internetnya nggak bisa dipakai.
Serius? Masa sih?
Iya, sinyalnya hilang.
Waduh, repot nih.
Udah jalan 30 menit lho.
Iya, betul.
Lelah banget.
Kaki saya sakit.
Kaki saya juga sakit.
Sebentar lagi gelap.
Iya, ayo cepat.
Mau tanya orang aja yuk?
Iya, betul.
Tanya siapa?
Itu ada pos polisi.
Oh iya, bener juga.
Ayo tanya polisi arahnya.
Baik, ayo kita lakukan.
Naskah video hari ini bisa diunduh dari deskripsi dan komentar teratas. Mohon tinggalkan komentar sebelum mengunduh.
Scene 2: Percakapan Menanyakan Arah / Dialog Dasar Bahasa Jepang untuk Menanyakan Arah
Maaf.
Ya, ada yang bisa saya bantu?
Saya tidak tahu jalan.
Mau pergi ke mana?
Saya ingin pergi ke Hotel Sakura.
Hotel Sakura, ya?
Ya. Apakah jauh dari sini?
Tidak, tidak jauh kok.
Bisa jalan kaki?
Bisa, sekitar 5 menit jalan kaki.
Oh, baguslah.
Ada peta?
Ya, ini.
Sekarang kita di sini.
Ya.
Dari sini jalan lurus saja.
Jalan lurus, ya?
Ya.
Lalu belok kanan di persimpangan kedua.
Belok kanan di persimpangan kedua, ya?
Iya, betul.
Ada tanda atau landmark?
Di sebelah kanan ada supermarket besar.
Supermarket besar, ya?
Di sebelah supermarket itu Hotel Sakura.
Saya mengerti.
Hati-hati di jalan ya.
Ehm, boleh saya tanya satu lagi?
Ya, apa?
Apakah ada minimarket di dekat sini?
Minimarket?
Iya. Saya ingin beli minuman.
Minimarket ada di sana.
Di sebelah persimpangan, ya?
Iya. Di dekat hotel juga ada, lho.
Oh gitu. Kalau begitu, saya beli di dekat hotel saja.
Ya.
Terima kasih banyak.
Sama-sama.
Selamat menikmati perjalanan Anda.
Ya, terima kasih.
Permisi.
Hati-hati ya.
Link situs untuk mengulang materi video hari ini ada di deskripsi dan komentar teratas. *Situs bisa dihapus tanpa pemberitahuan sebelumnya.
Scene 3: Belanja Oleh-Oleh / Membeli Suvenir
Suvenir ini lucu sekali, ya.
Iya, betul.
Sangat lucu.
Saya akan beli untuk keluarga.
Bagus sekali.
Saya juga akan beli untuk teman.
Saya mau ini dan ini.
Saya akan beli tiga ini.
Mari kita ke kasir.
Ya.
Totalnya 3000 yen.
Saya punya 1500 yen.
Eh.
Ada apa?
Uang saya tidak ada.
Hah?
Benarkah?
Dompet tidak ada di tas.
Coba cari lagi baik-baik.
Ya.
Tetap tidak ada.
Jatuhnya di mana ya?
Nggak tahu.
Tadi kita makan di restoran, kan?
Ya.
Waktu itu dompet masih ada.
Berarti ada di restoran?
Nggak tahu.
Kita naik bus tadi, ya?
Iya.
Kita naik bus.
Di dalam bus, saya mengeluarkan dompet.
Oh gitu.
Soalnya saya beli tiket bus.
Berarti dompetnya ada di bus?
Mungkin di dalam bus.
Kesusahan nih.
Iya.
Ini sangat merepotkan.
Apakah kamu punya kartu kredit?
Ada di dalam dompet.
Bagaimana dengan paspor?
Paspor ada di hotel.
Syukurlah.
Di dalam dompet ada 100.000 yen.
Hah?
100.000 yen?
Waduh, repot nih.
Apa yang harus kita lakukan?
Mari kita telepon perusahaan bus.
Iya, betul.
Apakah kamu tahu nomor teleponnya?
Saya akan mencarinya, tunggu sebentar.
Iya.
Tolong ya.
Scene 4: Melaporkan Barang Hilang
Maaf.
Ya, ada yang bisa saya bantu?
Saya lupa dompet di dalam bus.
Di dalam bus, ya?
Naik jam berapa?
Hari ini jam 2 siang.
Dari mana ke mana?
Dari Stasiun Tokyo sampai ke sini.
Saya mengerti.
Dompetnya seperti apa?
Dompet hitam.
Dompet hitam, ya?
Besar?
Tidak, kecil.
Ada ciri-ciri khusus?
Ya, ada tanda bintang merah.
Tanda bintang merah, ya?
Iya, betul.
Apa isinya?
Ada uang dan kartu kredit.
Kira-kira berapa banyak uangnya?
Sekitar 100 ribu yen.
100 ribu yen, ya?
Ada lagi?
Oh, ada kartu pelajar.
Siapa nama Anda?
Wang.
Bapak/Ibu Wang, ya?
Saya akan periksa, tunggu sebentar ya.
Iya, tolong ya.
Maaf membuat Anda menunggu.
Ada?
Ya.
Dompet hitam dengan tanda bintang merah, kan?
Iya, betul.
Nama di kartu pelajarnya Wang, ya?
Ya.
Ditemukan, lho!
Sopir bus yang menyimpannya.
Syukurlah!
Di dalamnya ada 100 ribu yen dan kartu kredit juga.
Terima kasih banyak, ya.
Sekarang busnya ada di stasiun.
Silakan pergi ke kantor stasiun.
Kantor stasiun, ya?
Ya.
Ambil dompetnya di sana.
Saya mengerti.
Saya segera ke sana.
Hati-hati, ya.
Ya.
Terima kasih banyak, ya.
Scene 5: Kebingungan Jalur Kereta
Stasiun selanjutnya adalah Stasiun Sakura, ya?
Iya, betul.
Turun di Stasiun Sakura.
Lalu naik bus.
Kami mau ke pantai.
Sangat tidak sabar!
Eh, coba lihat ke luar.
Ada apa?
Tidak ada pantai.
Hah, benarkah?
Banyak gunung.
Aneh ya.
Saya lihat peta jalur kereta.
Iya, coba lihat.
Hmm, nggak ngerti.
Saya yang lihat.
Tolong ya.
Sekarang kita ada di mana?
Barusan keluar dari Stasiun Midori.
Stasiun Midori, ya?
Iya, betul.
Astaga, gawat!
Ada apa?
Kereta ini tidak menuju Stasiun Sakura.
Hah, benarkah?
Iya, arahnya berlawanan.
Kita naik kereta yang salah, ya?
Iya, salah naik.
Bagaimana ini?
Mari turun di stasiun berikutnya.
Saya hampir panik.
Tenanglah.
Tapi, waktunya tidak cukup.
Tidak apa-apa.
Mari kita tanya seseorang.
Scene 6: Memastikan Tujuan Kereta / Confirming Train Destinations
Maaf, permisi.
Ya, ada apa?
Apakah kereta ini menuju Stasiun Sakura?
Stasiun Sakura?
Iya, betul.
Tidak, kereta ini tidak ke sana.
Hah, benarkah?
Iya, kereta ini menuju pegunungan.
Saya salah naik.
Stasiun Sakura ada di arah laut, ya?
Iya, saya ingin ke arah laut.
Kalau begitu, turunlah di stasiun berikutnya.
Stasiun berikutnya, ya?
Iya, Stasiun Aoba.
Saya akan turun di Stasiun Aoba.
Lalu, apa yang harus saya lakukan?
Pergilah ke peron jalur 3.
Peron jalur 3, ya?
Iya, naiklah kereta di jalur 3.
Apakah kereta itu menuju Stasiun Sakura?
Iya, kereta itu ke sana.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Sekitar 30 menit.
30 menit, ya?
Iya. Kereta ekspres tidak berhenti, jadi hati-hati.
Kereta ekspres tidak boleh, ya?
Iya, naiklah kereta biasa.
Saya mengerti.
Sebentar lagi sampai di Stasiun Aoba.
Anda sangat membantu.
Sama-sama.
Terima kasih banyak.
Hati-hati di jalan, ya.
Scene 7: Gagal Bertemu / Failed Meetup Attempt
Halo.
Sekarang kamu di mana?
Saya di depan stasiun.
Saya juga di depan stasiun.
Tapi saya tidak melihatmu di mana-mana.
Saya juga tidak melihatmu.
Saya berada di bawah jam besar.
Jam besar, ya?
Iya, betul.
Tidak ada jam di sini.
Hah, benarkah?
Di depan saya tidak ada jam.
Aneh ya.
Apa yang ada di sekitarmu?
Ada halte bus.
Halte bus?
Ya. Banyak orang sedang menunggu bus.
Tidak ada halte bus di sekitar saya.
Apakah ada tempat naik taksi?
Ya, ada tempat naik taksi.
Saya tidak bisa melihat tempat naik taksi.
Apakah ini benar-benar stasiun yang sama?
Stasiun Sakura.
Ya, ini Stasiun Sakura.
Saya berada di pintu timur Stasiun Sakura.
Pintu timur?
Ya, pintu timur.
Saya berada di pintu barat.
Oh, makanya kita tidak bisa bertemu.
Kita berada di tempat yang sama sekali berbeda.
Harus bagaimana ya?
Tunggu sebentar.
Scene 8: Janjian Lewat Telepon / Telepon untuk Bertemu
Halo.
Ya, saya akan pergi ke pintu timur.
Terima kasih banyak.
Sekarang saya sedang berjalan di dalam stasiun.
Saya harus menunggu di mana?
Tetap di sana saja.
Baik, mengerti.
Sekarang saya sudah keluar di pintu timur.
Benarkah?
Ya, tapi banyak orang di sini.
Saya tidak bisa melihat kamu.
Saya juga tidak bisa melihat kamu.
Ada tanda atau ciri khas apa?
Di sebelah kanan ada toko buku besar.
Toko buku ya. Saya bisa melihatnya.
Di sebelah kiri ada pos polisi.
Pos polisi juga kelihatan.
Saya berada di antara toko buku dan pos polisi.
Saya mengerti.
Kamu memakai baju warna apa?
Saya memakai kemeja putih dan rok biru.
Kemeja putih dan rok biru ya.
Ya. Saya juga memakai topi merah.
Topi merah ya.
Kalau kamu?
Saya memakai T-shirt hitam dan celana hitam.
Baju hitam ya.
Saya membawa tas hitam.
Ah, saya bisa melihat topi merahnya.
Oh, orang yang pakai baju hitam ya.
Saya sedang melambaikan tangan.
Sudah ketemu.
Syukurlah!
Maaf membuat Anda menunggu.
Scene 9: Kesalahan Pesanan dan Penanganannya / Menangani Kesalahan Pesanan
Lapar ya.
Ya. Sangat lapar.
Makanannya sudah datang.
Wah, kelihatannya enak sekali.
Wah, ini bukan pesanan saya.
Eh, benarkah?
Iya. Saya pesan kari ayam.
Ini kan kari sapi ya.
Iya, ini sapi.
Saya tidak makan sapi.
Oh begitu. Itu memang merepotkan.
Iya. Gimana ya?
Mau saya panggilkan pelayannya?
Tunggu sebentar.
Kenapa?
Apa ya bahasa Jepangnya? Saya tidak tahu.
Iya, saya juga tidak tahu.
Boleh saya bicara bahasa Inggris?
Ini restoran Jepang lho.
Mungkin bahasa Inggrisnya tidak dimengerti.
Sulit juga ya.
Perut saya lapar sekali.
Mau makan hamburger saya?
Tidak, tidak usah.
Saya ingin makan kari.
Yaudah, saya coba bilang dalam bahasa Jepang.
Harus bilang apa? Tolong ajari.
Hmm, bagaimana kalau 'pesanan saya berbeda'?
'Pesanan saya berbeda' ya.
Iya, terus bilang 'tolong beri kari ayam'.
Saya mengerti.
Saya coba bilang.
Semangat ya!
Maaf.
Ah, pelayannya datang!
Scene 10: Kesalahan Pesanan dan Pelayanan Pelanggan
Maaf, permisi.
Ya, mohon maaf telah membuat Anda menunggu.
Ada apa?
Ini bukan pesanan saya.
Eh, maaf sekali.
Apa pesanan Anda?
Kari ayam.
Kari ayam ya.
Mohon tunggu sebentar.
Ya.
Maaf sekali.
Ini kari sapi.
Ya.
Saya tidak makan sapi.
Oh gitu.
Sungguh maaf sekali.
Akan segera kami bawakan kari ayam.
Iya, tolong ya.
Kari sapi ini akan kami ambil kembali.
Silakan.
Apakah Anda mau minuman?
Tidak, air putih saja.
Baiklah.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Kira-kira 5 menit lagi selesai.
Saya mengerti.
Saya tunggu.
Akan segera kami buatkan.
Maaf sekali atas kesalahan ini.
Tidak apa-apa.
Maaf membuat Anda menunggu.
Kari ayam.
Terima kasih banyak.
Ini panas, hati-hati ya.
Ya.
Kelihatannya enak sekali!
Silakan santai saja.
Terima kasih banyak.
Mari kita makan.
Sama-sama.
Kari ini sangat enak.
Jika ada yang diperlukan, panggil saya lagi ya.
Scene 11: Masalah AC dan Penanganannya
Hari ini kita sudah banyak jalan ya.
Iya, saya sangat lelah.
Saya ingin cepat-cepat mandi.
Iya, betul.
Saya juga berkeringat.
Kamar ini panas sekali ya.
Nyalakan AC yuk.
Iya, tolong ya.
Di mana remotnya?
Ada di atas meja.
Sudah saya tekan tombolnya.
Tidak menyala ya?
Iya, tidak menyala.
Coba tekan sekali lagi.
Iya. Hmm, tetap tidak bisa.
Aneh ya.
Baterainya habis mungkin?
Nggak tahu.
Kesusahan nih.
Sangat panas sekali.
Kalau begitu, saya mandi dulu ya.
Silakan.
Tolong datang sebentar.
Ada apa?
Air panasnya tidak keluar.
Eh, benarkah?
Iya, hanya air dingin yang keluar.
Mandi air dingin itu dingin sekali.
Iya, nanti bisa masuk angin.
AC di kamar ini tidak bisa menyala.
Air panas juga tidak keluar.
Sulit juga ya.
Mari telepon resepsionis.
Iya, betul.
Harus bilang apa?
Katakan air panasnya tidak keluar.
Lalu katakan juga AC-nya tidak menyala.
Baik, silakan telepon.
Scene 12: Penanganan Masalah di Hotel
Halo, apakah ini resepsionis?
Iya, ini resepsionis.
Saya tamu kamar 305.
Iya, ada yang bisa dibantu?
AC di kamar saya tidak menyala.
AC ya?
Maaf sekali.
Saya sudah tekan tombol remotnya.
Tapi tetap tidak menyala.
Saya mengerti.
Ada lagi yang lain?
Iya, air panas di kamar mandi tidak keluar.
Air panasnya tidak keluar?
Iya, hanya air dingin.
Sangat kami mohon maaf atas hal ini.
Segera staf kami akan ke kamar Anda.
Kapan mereka datang?
Akan sampai dalam 3 menit.
Saya mengerti.
Saya tunggu.
Sudah waktunya ya?
Permisi.
Saya staf hotel.
Silakan.
AC dan shower, ya?
Saya akan cek.
Tolong ya.
Maaf sekali.
Mesinnya rusak.
Bisa diperbaiki?
Tidak bisa langsung diperbaiki.
Bagaimana ini?
Saya akan siapkan kamar lain untuk Anda.
Kamar lain?
Ya, kamar yang lebih luas di lantai 4.
Biayanya sama saja.
Itu bagus sekali.
Saya akan bawakan barang Anda.
Terima kasih banyak.
Maaf telah merepotkan.
Scene 13: Jaga Kesehatan Saat Berwisata / Menjaga Kesehatan Selama Berwisata
Cuacanya bagus ya.
Ya, cuacanya sangat bagus.
Wisata jadi menyenangkan.
Sudah banyak foto yang saya ambil.
Eh, tunggu sebentar.
Ada apa?
Perut saya sakit.
Apa? Apakah tidak apa-apa?
Ya, sedikit sakit.
Di sana ada bangku.
Mari duduk.
Ya, terima kasih.
Istirahat sebentar yuk.
Aduh, sakitnya makin parah.
Apakah Anda punya obat?
Tidak, saya tidak bawa.
Kesusahan nih.
Saya tidak bisa jalan.
Mau pulang ke hotel?
Tidak, hotelnya jauh, tidak mungkin.
Mau ke rumah sakit?
Rumah sakitnya saya takut karena tidak mengerti bahasanya.
Kalau begitu, mari beli obat di apotek.
Ya, lakukan itu.
Apakah ada apotek di dekat sini?
Saya akan cari dengan ponsel.
Ada?
Ya, ada di sebelah pojok itu.
Saya akan beli obatnya.
Tolong ya.
Saya tunggu di sini.
Saya akan segera kembali, tunggu sebentar ya.
Scene 14: Konsultasi Obat dan Gejala / Konsultasi Obat dan Keluhan
Maaf.
Selamat datang.
Saya butuh obat untuk perut.
Obat untuk perut, ya?
Ya, perut saya sakit.
Siapa yang akan minum obat ini?
Teman yang sedang traveling bersama saya.
Sejak kapan perutnya sakit?
Sejak tadi.
Tiba-tiba saja sakit.
Apakah ada demam?
Nggak tahu.
Sepertinya tidak.
Apakah makan sesuatu yang tidak baik?
Tidak. Tadi makan siang saya makan udon.
Apakah minum banyak minuman dingin?
Ah, iya, saya minum jus dingin.
Oh begitu, perutnya jadi kedinginan ya.
Ya, saya rasa begitu.
Kalau begitu, obat ini cocok untuknya.
Obat apa ini?
Obat untuk menghangatkan perut.
Kapan harus diminum?
Minum 3 kali sehari setelah makan.
Setelah makan ya.
Boleh juga diminum sekarang.
Saya mengerti.
Minum dengan air?
Tidak, minum dengan air hangat.
Saya mengerti.
Harganya 1500 yen.
Iya, tolong ya.
Semoga lekas sembuh.
Terima kasih banyak.
Scene 15: Kejadian di Stasiun dan Kuil
Ya, kita sudah sampai di stasiun.
Ya, kita turun sekarang.
Banyak orang ya.
Hati-hati.
Ya.
Selanjutnya kita ke mana?
Kita pergi ke kuil.
Ayo banyak-banyak foto.
Eh?
Kenapa?
Kameranya tidak ada.
Apa? Benarkah?
Tidak ada di dalam tas.
Coba cari lagi baik-baik.
Tidak ada.
Jatuh ya?
Di kereta tadi saya lihat fotonya.
Iya, tadi lihat.
Setelah itu, saya letakkan kamera di kursi.
Tidak dimasukkan ke dalam tas?
Iya. Langsung turun dari kereta.
Kamera tertinggal di kereta ya.
Apa yang harus kita lakukan?
Kamera ini sangat berharga.
Kereta sudah berangkat.
Sulit juga ya.
Panik nih.
Tenanglah.
Di dalamnya banyak foto.
Ayo bilang ke petugas stasiun.
Baik, mari kita cari bersama.
Kantornya di sana.
Ayo cepat ke sana.
Scene 16: Cara Melaporkan Barang Hilang / Cara Melapor Barang Tertinggal
Maaf.
Ya, ada yang bisa saya bantu?
Saya meninggalkan barang di kereta.
Di dalam kereta, ya?
Kereta di jalur nomor berapa?
Jalur 3.
Dari stasiun mana Anda naik?
Saya naik dari Stasiun Tokyo.
Kapan Anda turun?
Baru saja.
Lima menit yang lalu.
Saya mengerti.
Apa yang Anda lupakan?
Kamera.
Kamera seperti apa?
Kamera berwarna hitam.
Apakah kecil?
Ya, kecil.
Dimasukkan dalam case hitam.
Case hitam, ya?
Talinya berwarna merah.
Tali merah, ya?
Ya, saya letakkan di kursi.
Di gerbong depan?
Di gerbong belakang?
Gerbong kedua dari belakang.
Saya mengerti.
Saya akan cek.
Tolong ya.
Mohon tunggu sebentar.
Deg-degan nih.
Maaf membuat Anda menunggu.
Ada?
Petugas stasiun menemukan kamera di stasiun berikutnya.
Syukurlah!
Case hitam dengan tali merah, ya?
Iya, betul.
Sekarang, silakan pergi ke stasiun sebelah.
Kantor di stasiun sebelah, ya?
Ya, silakan ambil di sana.
Terima kasih banyak, ya.
Scene 17: Kesalahan Saat Belanja / Kesalahan Membeli Barang
Belanja sudah selesai.
Banyak sekali yang dibeli, ya.
Iya, saya beli banyak oleh-oleh.
Apa saja yang dibeli?
Saya beli kaos untuk keluarga.
Bagus sekali.
Boleh lihat?
Ya, ini.
Kaosnya keren banget!
Ini kaos untuk ayah.
Eh?
Ukurannya salah, lho.
Hah?
Ada apa?
Ini ukuran L.
Benarkah?
Saya beli ukuran M, lho.
Tapi, di sini tertulis L.
Oh, iya benar.
Kayaknya karyawan toko salah kasih.
Lihat dulu struknya.
Struknya gimana?
Di struk ukuran M.
Wah, waktu dimasukin ke tas salah ya.
Ukuran L kebesaran.
Yuk, balik ke toko.
Bisa ditukar, ya?
Tenang, ada struknya kok.
Toko tempat belinya di lantai 3, kan?
Iya, ayo buruan.
Jangan lupa bawa struknya.
Tidak apa-apa.
Sudah kubawa.
Ada ukuran M nggak?
Pasti ada.
Scene 18: Memastikan Kesalahan Ukuran
Maaf, permisi.
Selamat datang.
Tadi saya beli kaos di sini.
Ya, terima kasih.
Pas saya cek di tas...
Ya.
Ukurannya salah.
Ukuran, ya?
Saya pesan ukuran M.
Ya.
Tapi yang di tas ukuran L.
Maaf sekali.
Saya akan cek.
Ya, ini.
Benar, ini ukuran L.
Bisa lihat struknya?
Bisa, ini.
Ini struknya.
Boleh saya lihat?
Di struk tertulis ukuran M.
Ya.
Iya, struknya ukuran M.
Tolong ditukar, ya.
Sungguh maaf sekali.
Baik, akan segera kami ganti.
Tolong ya.
Ini kaos ukuran M-nya.
Iya, nggak salah lagi.
Coba cek ukurannya.
Ukuran M, ya.
Tidak apa-apa.
Maaf atas ketidaknyamanannya.
Tidak, tidak usah.
Ini struk yang baru.
Sudah saya terima.
Sampai jumpa lagi.
Terima kasih banyak.
Scene 19: Berkemah di Gunung dan Perubahan Cuaca Mendadak
Hari ini kita pergi berkemah di gunung, ya?
Iya, aku nggak sabar!
Nanti kita bakar-bakar juga di sana.
Sudah beli daging enak, lho.
Sebentar lagi kita sampai, naik bus nih.
Eh, lihat ke luar.
Kenapa?
Langitnya gelap.
Iya, benar.
Ada awan hitam.
Prakiraan cuaca tadi cerah, lho.
Cuaca di gunung memang cepat berubah.
Wah, hujan mulai turun.
Hah, benarkah?
Hujan mengenai jendela.
Hujannya makin deras ya.
Hujan lebat banget.
Bahkan ada petir juga.
Barbekyu jadi nggak bisa deh.
Sayang sekali.
Rencana hari ini jadi batal semua.
Harus bagaimana ya?
Mending kita batalkan pergi ke gunung.
Iya, soalnya berbahaya.
Kita turun di halte bus berikutnya.
Setelah turun, kita pikirkan rencananya lagi.
Baiklah.
Kamu bawa payung?
Iya, aku bawa payung lipat.
Syukurlah.
Scene 20: Cara Menikmati Hari Hujan / How to Spend a Rainy Day
Hujannya deras banget ya.
Nggak bisa ke mana-mana nih.
Gimana rencana hari ini?
Cari tempat yang bisa kita kunjungi di dalam ruangan yuk.
Iya, betul.
Tempat yang tetap asyik meski hujan.
Bagaimana kalau ke bioskop?
Nonton film?
Ya.
Di dekat stasiun ada bioskop besar.
Tapi nggak ada film yang pengen ditonton.
Oh gitu.
Kalau ke museum seni bagaimana?
Museum seni agak terlalu sunyi.
Kalau ke akuarium gimana?
Akuarium?
Ya.
Dari sini naik kereta cuma 30 menit.
Ke akuarium pasti seru meski hujan.
Ada pertunjukan lumba-lumba juga lho.
Itu bagus sekali.
Banyak ikan langka juga.
Yuk, kita ke akuarium aja!
Ayo kita nikmati hari ini dengan semangat baru!
Ya.
Makan siangnya di restoran akuarium aja yuk.
Setuju!
Aku cek jadwal keretanya dulu.
Kereta berikutnya jam berapa?
10 menit lagi.
Pas banget ya.
Ayo berangkat!
Aku beli tiketnya.
Biar aku yang beli.
Terima kasih banyak.